#summary TESTY.

=E-RAKIETA System e-rezerwacji w klubie sportowym=

=TESTY=

Opis zmian: 
|| Data || Wersja || Opis || Autor ||  
|| 30-03-2014 || 0.5 || przygotowanie dokumentu || B.Pych-Wala ||  
|| 07-04-2014 || 1.0 || Wstępna wersja || B.Pych-Wala || 
|| 07-04-2014 || 1.1 || TESTY etap 1 || B.Pych-Wala || 
|| 09-04-2014 || 1.2 || TESTY etap 1 - przeprowadzone z wynikiem pozytywnym || B.Pych-Wala || 
|| 0X-05-2014 || 2.0 || TESTY etap 2 || B.Pych-Wala || 
||  ||  ||  ||  || 


===AGH 2014 ===

== 1. Wprowadzenie ==
Celem poniższych testów jest sprawdzenie prawidłowości działania oprogramowania pn. „E-RAKIETA System e-rezerwacji w klubie sportowym” przed jego instalacją i uruchomieniem w celu wykrycia ewentualnych błędów i nieprawidłowości.

==2. Organizacja testów==

===2.1. Harmonogram testów ===
Etap 1 do 2013-04-12

Etap 2 do 2013-05-17

Etap 3 do 2013-05-31

===2.2. Klasyfikacja błędów===
*Błąd krytyczny* (ważność 3) – brak podstawowych funkcji lub wydajności produktu podczas pracy w aplikacji. Do tej grupy zaliczyć należy również błędy będące pomyłkami w np. nazewnictwie, opisach, złymi grafikami, błędną instrukcją obsługi itd.

*Błąd priorytetowy* (ważność 2) – nie prawidłowe działanie lub trudności z użyciem najważniejszych funkcji programu lub brak działania oraz słaba wydajność funkcji drugiego rzędu

*Błąd nie krytyczny* (ważność 1) – istnieją defekty, które wprowadzają pewne problemy w obsłudze ale nie uniemożliwiają pracy w systemie. Problemy z prawidłowym wyświetlanie stron, błędy językowe.

==3. Rodzaje testów==
Testy funkcjonalne(akceptacje)

Testy niefunkcjonalne (wydajnościowe)

== 4. Plan testów==
Etap I
weryfikacja poprawności:
  * rejestracji klienta do portali
  * logowania klienta do portalu
  * opcja przypomnienia hasła

Etap II
weryfikacja poprawności:
  * wyszukiwanie zawodników
  * rezerwacja kortu
  * anulowanie rezerwacji kortu ...

Etap III
.........

===5.1 Specyfikacja scenariuszy testowych Etap 1===

===5.1.1 Identyfikator scenariusza===

*Warunki wstępne* – 
Warunkiem niezbędnym do wykonania testów jest dostęp do komputera z zainstalowaną przeglądarką internetową oraz dostępem do sieci Internet

*TEST nr 1*

*Cel testu *–
Sprawdzenie możliwości rejestracji klienta poprzez stronę www

*Opis przebiegu testu* – 

1. klient uruchamia stronę www klubu e-RAKIETA w części dotyczącej rejestracji.

2. klient uzupełnia wymagane pola: nazwa użytkownika, e-mail, hasło, powtórz hasło - działanie prawidłowe

*Sygnalizacja błędu* 
  * nieprawidłowo - niekompletne wpisanych danych rejestracyjnych (np. brak nazwa użytkownika)
  * użytkownik istnieje w bazie - wpisanie danych: adres poczty elektronicznej, nazwy użytkownika

3. po rejestracji klient automatycznie uzyskuje dostęp do panelu - działanie prawidłowe

4. klient otrzymuje na podany adres mailowy potwierdzenie o dokonanej rejestracji - działanie prawidłowe

5. Dane klienta zostają zapisane w Bazie - działanie prawidłowe

*5. Oczekiwany efekt* -
Klient został zarejestrowany w systemie 

6. Tabela wyników testu - 


||  nr testu                 || nazwa testu                         ||
||        *1*                || *Rejestracja klienta na stronie www*||
||  Uwagi:                   || ....................................||
||    *Rezultat:*            ||                                     ||
||  zatwierdzono bez uwag    || *TEST POZYTYWNY*                    ||
||      UWAGI                || błąd niekrytyczny TAK/*NIE* pkt.1,2,3,4,5||
||                           ||błąd priorytetowy TAK/*NIE* pkt.1,2,3,4,5 ||
||                           || błąd krytyczny TAK/*NIE* pkt.1,2,3,4,5||
||                           ||                                     || 
||        Wykonawca          ||             Zamawiający             || 
|| AGH - B. Pych - Wala      ||  ...................................||
||     09-04-2014            ||  ...................................|| 



===5.1.2 Identyfikator scenariusza===
*TEST nr 2*

*Cel testu *–
Sprawdzenie możliwości logowania klienta poprzez stronę www

*Opis przebiegu testu* – 

1. klient uruchamia stronę www klubu e-RAKIETA w części dotyczącej rejestracji.

2. klient uzupełnia wymagane pola: nazwa użytkownika, hasło  - działanie prawidłowe

*Sygnalizacja błędu* 
  * nieprawidłowo - niekompletnie wpisanych danych (np. brak hasła) lub niezgodność hasła z nazwą użytkownika.
  * użytkownik nie istnieje w bazie wpisanie danych

3. po zalogowaniu klient ma dostęp do dodatkowych funkcjonalności  - działanie prawidłowe 


*4. Oczekiwany efekt* -
Klient został zalogowany w systemie 

5. Tabela wyników testu - 


||  nr testu                 || nazwa testu                         ||
||        *2*                || *Logowanie klienta na stronie www  *||
||  Uwagi:                   || ....................................||
||    *Rezultat:*            ||                                     ||
||  zatwierdzono bez uwag    || *TEST POZYTYWNY*                    ||
||      UWAGI                || błąd niekrytyczny TAK/*NIE* pkt.1,2,3,4,5||
||                           ||błąd priorytetowy TAK/*NIE* pkt.1,2,3,4,5 ||
||                           || błąd krytyczny TAK/*NIE* pkt.1,2,3,4,5||
||                           ||                                     || 
||        Wykonawca          ||             Zamawiający             || 
|| AGH - B. Pych - Wala      ||  ...................................||
||     09-04-2014            ||  ...................................|| 


===5.1.3 Identyfikator scenariusza===
*TEST nr 3*

*Cel testu *–
Sprawdzenie procedury przypomnij hasło na stronie www

*Opis przebiegu testu* – 

1. klient uruchamia stronę www klubu e-RAKIETA w części dotyczącej logowania/przypomnij hasło.

2. klient uzupełnia pola nazwa użytkownika i uruchamia przycisk "przypomnij" - działanie prawidłowe

3. klient otrzymuje na adres e-mail wygenerowane przez system hasło - działanie prawidłowe

*Sygnalizacja błędu* 
  * nieprawidłowo - niekompletne wpisane danych 
  * użytkownik nie istnieje w bazie danych

*4. Oczekiwany efekt* -
Klient otrzymał nowe "hasło" 

5. Tabela wyników testu - 

||  nr testu                 || nazwa testu                         ||
||        *3*                || *Sprawdzenie procedury przypomnij hasło na stronie www*||
||  Uwagi:                   || ....................................||
||    *Rezultat:*            ||                                     ||
||  zatwierdzono bez uwag    || *TEST POZYTYWNY*                    ||
||      UWAGI                || błąd niekrytyczny TAK/*NIE* pkt.1,2,3,4,5||
||                           ||błąd priorytetowy TAK/*NIE* pkt.1,2,3,4,5 ||
||                           || błąd krytyczny TAK/*NIE* pkt.1,2,3,4,5||
||                           ||                                     || 
||        Wykonawca          ||             Zamawiający             || 
|| AGH - B. Pych - Wala      ||  ...................................||
||     09-04-2014            ||  ...................................|| 