#Summary Specyfikacja wymagań systemu.

<h1>E-RAKIETA System</h1>


<h2>E-rezerwacji w klubie sportowym </h2>


Autor: _Patrycja Minor_ 


Opis zmian: 
|| Data || Wersja || Opis || Autor ||  
|| 22-05-2014 || 0.5 || przygotowanie dokumentu || P.Minor ||  
|| 23-05-2014 || 1.0 || Wstępna wersja || P.Minor || 
|| 28-05-2014 || 1.5 || recenzja || E.Kunstman-Michałek || 


Contents:


<wiki:toc max_depth="4" />


=*SPECYFIKACJA WYMAGAŃ SYSTEMU*=

==*1. Wymagania funkcjonalne*==

===1.1 Rejestracja===
– system umożliwia klientowi rejestrację poprzez podanie nazwy użytkownika, adresu e-mailowego oraz hasła.

===1.2 Logowanie===
– użytkownik ma możliwość logowania do systemu podając nazwę i hasło.

===1.3 Przypomnienie hasła===
– zarejestrowany użytkownik ma możliwość odzyskania dostępu do swojego profilu poprzez reset hasła. Nowe hasło zostanie mu wysłane na adres e-mail, podany w trakcie rejestracji.

===1.4 Wyszukiwanie zawodników===
– użytkownik ma dostęp do bazy zawierającej rekordy z danymi dotyczącymi zawodników.

===1.5 Rezerwowanie kortu===
– użytkownik ma możliwość rezerwacji kortu tenisowego. Każda rezerwacja jest potwierdzona przez system.

===1.6 Anulowanie rezerwacji===
– system ma umożliwić rezygnację z rezerwacji.


==*2. Wymagania niefunkcjonalne*==

===2.1 Wymaganie niezawodności===

- system jest dostępny 24/7; ewentualna konserwacja systemu przebiegać będzie w godzinach najmniejszego ruchu na stronie.

- czas naprawy maksymalnie 24 godz.

===2.2 Wymagania wydajności===

- system musi obsłużyć wielu użytkowników jednocześnie, przy czym powinien być zachowany priorytet kolejności.
- system musi dawać możliwość poszerzania o kolejne funkcje.

===2.3 Wymagania wsparcia===

- błędy krytyczne naprawa do 24 godz.
- błędy niekrytyczne reakcja do 72 godz.

===2.4 Wymagania sprzętowe oraz techniczne===

- System wymaga serwera bazodanowego. Zdecydowanie zalecane jest by serwer SQL był maszyną fizyczną, natomiast serwer webowy maszyną wirtualną. 

Wymagania minimalne systemu zostały szczegółowo opisane poniżej.

a.	Fizyczny serwer SQL: 

a.a.	Zalecany: 1x6Core, 16 GB RAM, 600 GB HDD RAID 10.

a.b.	Minimalny: 1x4Core, 12 GB RAM, 300 GB HDD.

b.	Wirtualny serwer aplikacyjny (Maszyna do interfejsu webowego):

b.a.	Zalecany: 4 rdzenie, 16 GB RAM, 300 GB HDD.

b.b.	Minimalny: 2 rdzenie, 8 GB RAM, 300 GB HDD.


===2.5 Wymagania dotyczące integracji===

- system powinien współpracować z przeglądarkami: Internet Explorer, Google Chrome, Mozilla Firefox, Safari, Opera.

===2.6 Wymagania dotyczące dokumentacji i pomocy użytkownika===

- webowa wersja powinna zawierać "Podręcznik użytkownika". 

===2.7 Wymagania dotyczące interfejsów===

====2.7.1 Interfejs użytkownika====

- Wymagana jest przeglądarka internetowa.
Podstawowy interfejs użytkownika stanowi zestaw stron dostępny przez przeglądarkę internetową i udostępniany przez aplikację. Zestaw ten stanowią formularze edycyjne do rezerwowania i anulowania rezerwacji kortów. 

====2.7.2 Interfejs administratora====
Interfejs administratora składa się podobnie jak użytkownika z zestawu stron. Ponadto poszerzony będzie o witryny zbiorczej prezentacji danych (raporty w formie graficznej prezentujące dostępności kortów).

===2.8 Wymagania licencyjne i prawne===

- Prawa autorskie i majątkowe do systemu zostaną przekazane Zamawiającemu. 
Prawa autorskie i majątkowe do wszystkich komponentów stworzonych na potrzeby Zamawiającego w trakcie projektu wdrożeniowego (w szczególności do wszystkich komponentów integracyjnych oraz akcji zostaną przekazane Zamawiającemu wraz z kodem źródłowym.
Ponadto proponowane rozwiązanie wymaga licencji umożliwiających wykorzystanie oprogramowania Microsoft SQL Server w wersji 2005 wzwyż