E-RAKIETA System e-rezerwacji w klubie sportowym
Specyfikacja wymagań
Patrycja Minor
Wersja 1.0 – 2014-04-09

Contents
1. E-rakieta – informacje ogólne	2
2. Cele wdrożenia	3
3. Etapy wdrożenia	4
4. Scenariusze użycia	5
4.1.	Rejestracja użytkownika	5
4.1.1.	Pola formularza	5
4.1.2.	Akcje	5
4.2.	Logowanie do systemu	6
4.2.1.	Pola formularza	6
4.2.2.	Akcje	6
4.3.	Przypomnienie hasła	7
4.3.1.	Pola formularza	7
4.3.2.	Akcje	7
4.1.	Rezerwacja terminu trenera	8
4.2.	Rezerwacja Sali	8
4.3.	Odrezerwowanie Sali	8
4.4.	Odrezerwowanie terminu trenera	8
4.5.	Sprawdzenie rezerwacji u danego trenera lub sali	8
4.6.	Raport z godzin przepracowanych przez trenera	8

1. E-rakieta – informacje ogólne
1.1.	Architektura logiczna i funkcjonalna
Rozwiązanie zostanie oparte o autorski silnik stworzony w oparciu o jeżyk Java. System stanowi aplikację dedykowaną stworzona na życzenie Klienta.
1.1.1.	Warstwa bazy danych
Do uzupełnienia informacjami o bazie. Na czym to stoi. 
1.1.2.	Warstwa interfejsu użytkownika
Podstawowy interfejs użytkownika stanowi zestaw stron dostępny przez przeglądarkę internetową. Zestaw ten stanowią strony z formularzami oraz raportami dedykowanymi. 
1.2.	Architektura techniczna
Opis architektury technicznej. 
1.2.1.	Wymagania 
Wymagania techniczne do obsługi aplikacji. 
1.2.2.	Wymagania – stanowisko użytkownika końcowego systemu
Przeglądarka internetowa Internet Explorer, Mozilla Firefox, Opera, Chrome.
2. Cele wdrożenia 
Wdrożenie systemu e-rezerwacji w klubie sportowym ma na celu:
•	Usprawnienie rezerwacji sal sportowych przez klientów zewnętrznych.
•	Usprawnienie rezerwacji terminów dla trenerów poszczególnych dyscyplin przez klientów zewnętrznych klubu. 
•	Usprawnienie zarządzania aktualnymi rezerwacjami trenerów oraz sal sportowych. 
•	Usprawnienie kontroli i walidacji terminów rezerwacji. 
•	Usprawnię kontroli czasu pracy poszczególnych trenerów. 
3. Etapy wdrożenia
Poniżej tabela z etapami projektu wraz z ich pracochłonnością oraz terminami wykonania. 
3.1.	Etapy wdrożenia, pracochłonność oraz terminy.

ETAP	ILOŚĆ RD	TERMIN
ETAP Ia: ANALIZA PRZEDWDROŻENIOWA 
- przeprowadzenie przez Dostawce analizy przedwdrożeniowej w siedzibie Klienta oraz stworzenie dokumentacji RAN	2	21.03.2014r.
ETAP Ib: TWORZENIE ORAZ KONFIGURACJA PROGRAMU
- stworzenie oraz konfiguracja systemu e-rezerwacji zgodnie z dokumentem RAN
-przekazanie systemu do testów 	10	11.04.2014r.
ETAP Ic: TESTY WEWNĘTRZNE  
- przeprowadzenie testów wewnętrznych zgodnie z dokumentem testowym
	5	31.05.2014r.
ETAP IIa: SZKOLENIE UŻYTKOWNIKÓW KOŃCOWYCH
- szkolenie grupy wiodącej (1x4h) w siedzibie Zamawiającego – obsługa systemu	1	06.06.2014r.
ETAP IB: TESTY UAT
- przekazanie do testów zewnętrznych użytkowników końcowych
- przeprowadzenie testów zgodnie ze scenariuszami z pkt. 4 niniejszego dokumentu
- asysta przy realizacji przez Klienta testów systemu
- 3 dni testów zakończonych zgłoszeniem uwag 
- 2 dni na wprowadzenie poprawek
- 2 dni na ponowne testy i akceptację systemu	7	20.06.2014r.
ETAP IIc: WDROŻENIE I URUCHOMIENIE SYSTEMU 
- wprowadzanie poprawek i modyfikacji ad hoc
- przygotowanie do uruchomienia produkcyjnego systemu
- uruchomienie produkcyjne systemu	1	23.06.2014r.
ETAP IId: PRZYGOTOWANIE DOKUMENTACJI POWYKONAWCZEJ SYSTEMU 
- Przygotowanie i przekazanie dokumentacji powykonawczej systemu, stanowiącej zaktualizowany dokument RAN	1	25.06.2014r.
SUMA:	27 RD	
 


4. *Scenariusze użycia*
Poniżej przedstawiono przykłady użycia programu oraz jego wszystkie funkcjonalności. 
4.1.	*Rejestracja użytkownika*
Rejestracja nowego użytkownika odbywa się poprzez dedykowana stronę WWW. Przejść na nią można za pomocą linku „Zarejestruj się” dostępnego na witrynie logowania. Ten sam link może być udostępniony również w innych miejscach systemu. 
Wygląd witryny:

Uzupełnić wyglądem witryny

Użytkownik, który chce się zarejestrować wypełnia odpowiednie pola w formularzu:
4.1.1.	*Pola formularza*
Nazwa pola		Typ pola	Uwagi
Imię	[E] *	Pole tekstowe	Imię osoby rejestrującej
Nazwisko	[E] *	Data i godzina	Nazwisko osoby rejestrującej
e-mail	[E] *	Pole tekstowe	Adres e-mail osoby rejestrującej się. System sprawdza czy adres e-mail nie istnieje już w bazie. 
Telefon	[E]	Pole liczba całkowita	Pole opcjonalne z numerem telefonu osoby rejestrującej się. 
Hasło	[E] *	Pole typu hasło	Pole hasło ukrywanie automatycznie podczas wpisywania. 
Akceptacja regulaminu	[E] *	Pole checkbox	Zaznaczenie pola jest równoznaczne z akceptacja regulaminu. 

Następnie klika przycisk „Rejestruj”.
System automatycznie wykona następujące akcje:

4.1.2.	*Akcje*
Nazwa akcji	Opis		Poprawne wykonanie 	Błąd
Walidacja wymaganych pól	System sprawdza czy wszystkie pola określone w formularzu, jako wymagane „*” są uzupełnione. Jeśli nie zgłasza błąd. 	System przechodzi do kolejnych akcji. 	System wyświetla komunikat ”Wypełnij wszystkie pola, które są oznaczone, jako wymagane.”
Walidacja adresu e-mail	System sprawdza czy adres e-mail podany w formularzu istnieje już w bazie danych. W przypadku wykrycia zgłasza błąd.	System przechodzi do następnej akcji. 	Wyświetlenie komunikatu „Podany adres e-mail już jest zarejestrowany podaj inny lub przejdź do przypomnienia hasła”
Wysłanie powiadomienia użytkownikowi	System po wpisaniu danych użytkownika do bazy klientów wysyła na adres e-mail podany w formularzu mail z potwierdzeniem rejestracji.  	Zalogowanie użytkownika oraz przejście do panelu zarządzania klienta. 	Wysłanie administratorowi systemu wiadomości o błędzie wysłania wiadomości e-mail. 

Po poprawnej rejestracji użytkownik dostaje dostęp do panelu klienta, gdzie może zarządzać kontem oraz dokonywać rejestracji. 

4.1.3.	*Prezentacja graficzna* 
Uzupełnić BPM 2.0-owym wykresem procesu rejestracji.

4.2.	*Logowanie do systemu*
Logowanie do systemu istniejącego użytkownika odbywa się poprzez dedykowana stronę WWW „Logowanie”. Przejść na nią można za pomocą linku „Zaloguj się” dostępnego na witrynie Klienta. Ten sam link może być udostępniony również w innych miejscach strony www Klienta. 
Wygląd witryny:

Uzupełnić wyglądem witryny

Użytkownik, który chce się zalogować wypełnia odpowiednie pola w formularzu:
4.2.1.	*Pola formularza*
Nazwa pola		Typ pola	Uwagi
e-mail	[E] *	Pole tekstowe	Adres e-mail osoby logującej się. System sprawdza czy adres e-mail istnieje w bazie. 
Hasło	[E] *	Pole typu hasło	Pole hasło ukrywanie automatycznie podczas wpisywania. 

Następnie klika przycisk „Zaloguj”.
System automatycznie wykona następujące akcje:

4.2.2.	*Akcje*
Nazwa akcji	Opis		Poprawne wykonanie 	Błąd
Walidacja wymaganych pól	System sprawdza czy wszystkie pola określone w formularzu, jako wymagane „*” są uzupełnione. Jeśli nie zgłasza błąd. 	System przechodzi do kolejnych akcji. 	System wyświetla komunikat ”Wypełnij wszystkie pola, które są oznaczone, jako wymagane.”
Walidacja adresu e-mail	System sprawdza czy adres e-mail podany w formularzu istnieje w bazie danych. W przypadku nie wykrycia zgłasza błąd.	System przechodzi do następnej akcji. 	Wyświetlenie komunikatu „Podanego adresu e-mail nie ma w naszej bazie, popraw go lub zarejestruj nowego użytkownika” Wyświetlany jest również link „Przypomnij hasło”
Walidacja hasła	System sprawdza czy hasło podane w formularzu istnieje w bazie danych oraz czy adres e-mail jest jego „parą”. W przypadku nie wykrycia lub błędnej pary zgłasza błąd.	Zalogowanie użytkownika oraz przejście do panelu zarządzania klienta. 	Wyświetlenie komunikatu „Podane hasło nie zgadza się z wpisanych adresem e-mail. Sprawdź hasło.”

Po poprawnym logowaniu użytkownik system przenosi go do panelu klienta.

4.2.3.	*Prezentacja graficzna* 
Uzupełnić BPM 2.0-owym wykresem procesu logowania.

4.3.	*Przypomnienie hasła*
Użytkownik, który chce zalogować się od swojego konta jednak zapomniał swojego hasła może skorzystać z przypomnienia. Przypomnienie hasła jest witryną dedykowaną. Przejść na nią można za pomocą linku „Przypomnij hasło” wyświetlanego w trakcie nieudanego logowania. Ten sam link może być udostępniony również w innych miejscach systemu. 
Wygląd witryny:

Uzupełnić wyglądem witryny

Użytkownik, który zapomniał hasła musi wypełnić pola:
4.3.1.	*Pola formularza*
Nazwa pola		Typ pola	Uwagi
Imię 	[E] *	Pole tekstowe	Imię osoby.
Nazwisko	[E] *	Pole tekstowe	Nazwisko osoby.

Następnie klika przycisk „Wyślij zapytanie”.
System automatycznie wykona następujące akcje:

4.3.2.	*Akcje*
Nazwa akcji	Opis		Poprawne wykonanie 	Błąd
Walidacja wymaganych pól	System sprawdza czy wszystkie pola określone w formularzu, jako wymagane „*” są uzupełnione. Jeśli nie zgłasza błąd. 	System przechodzi do kolejnych akcji. 	System wyświetla komunikat ”Wypełnij wszystkie pola, które są oznaczone, jako wymagane.”
Walidacja Imienia i nazwiska	System sprawdza czy dane wpisane w polach „Imię” i „Nazwisko” występują w bazie klientów. Sprawdzi on również czy występuje, choć jedna taka para. Jeśli nie, zgłosi błąd. W przypadku wykrycia wykona działania. 	System utworzy notyfikacje mailową, w której wpisze dane z kolumny „Hasło” oraz wyśle ją pod adres podany w kolumnie „e-mail” dla danego użytkownika. 	Wyświetlenie komunikatu „Podanego użytkownika nie ma w naszej bazie, popraw go lub zarejestruj nowego użytkownika”

Wy wysłaniu informacji mailowo system przechodzi do ekranu logowania. 

4.3.3.	*Prezentacja graficzna* 
Uzupełnić BPM 2.0-owym wykresem procesu przypomnienia.

4.1.	Rezerwacja terminu trenera
4.2.	Rezerwacja Sali
4.3.	Od rezerwowanie Sali
4.4.	Od rezerwowanie terminu trenera
4.5.	Sprawdzenie rezerwacji u danego trenera lub Sali
4.6.	Raport z godzin przepracowanych przez trenera